# Demand_Forecasting
Este pequeño código utiliza Prophet para pronosticar la demanda de un producto que solo tiene 70 días de historia.

El pronostico busca superar varios algoritmos probados en la herramienta SAP IBP for Demand, como modelos ARIMA, medias moviles, regresiones lineales, y 18 algoritmos más que tiene dicha herramienta. El resultado fue basicamente un promedio entre las ventas dada la poca historia que existe. La problematica se suele resolver en la industria del reatil por medio de productos "espejo", es decir, productos que puedan tener un comportamiento parecido en la demanda dadas sus caracteristicas, tipicamente en el retail se utiliza para el lanzamiento de productos nuevos. Dado que estos son productos para la pandemia del COVID 19 no existen productos espejo. Por esta razón, Prophet fue una buena solución. El mejor resultado de IBP for Demand dio un WMAPE de 40%, Prophet esta dando 27%, considerando que los festivos en Colombia son una variable fundamental para entender las ventas en el retail. 

# Sobre Prophet:
Prophet es un procedimiento de forecasting basado en un modelo aditivio donde las tendendencias no lineales se agregan de manera anual, mensual, semanal y diario. Adicionalmente, Prophet tiene en cuenta los "holiday effects". Funciona muy bien con series de tiempo que tienen fuertes tendencias estacionales y estaciones muy fuertes en la data historica. Prophet tambien sirve para arreglar datos faltantes y encontrar tendencias, tipicamente tambien puede manejar outliers. 
